黒いドアノブ
黑把手
ええ　そうなんです
嗯 確實
ほら
看
ホントだ
真是啊
最近　どうも　作っても作っても
最近不管怎麼做
こんな黒いノブばかりで
做出來都是黑把手
不思議ねえ
好怪
しかも　これをつけたドアの中は
而且這扇門背後
真っ暗なんですよね　全て
全都一片漆黑
何か　こっちで変わったこと　起きてません
這邊發生甚麼怪事了嗎
そういえば
說起來
ここしばらく　ラムや　あたる君が行方不明なんだけど
最近拉姆和阿當不知去向
こ　この音は
這聲音是
不吉じゃ
不祥啊
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
暗黑宇宙
見えたぜ
找到了
あれだな　結婚式場は
那就是婚禮現場吧
もう始まってやがるぜ
已經開始了
あ…　あそこ
那邊
もう逃げられねえだぞ　ルパ
你逃不掉了魯帕
これでも　まだ　私と結婚する気になんねえか
現在還不打算和我結婚嗎
誰が　おめえなんかと
誰和你結婚啊
私のどごがいけないのよ
我到底那裡不好
何もかも気に入らねえ
哪哪都看不慣
おめえなんかと　結婚するくらいなら
要是和你結婚
死んだ方がますだってか
還不如死了嗎
そこまで言ってねえ
我可沒說
うちのダーリンに　何するっちゃ
你對我的達令幹什麼
ダーリンだと
甚麼達令
なれなれしい
真無恥
あれは
那是
ルパ
魯帕
ひいじいちゃん
曾爺爺
つかまるぽ
抓住
邪魔するでねえ
別搗亂
ここは　ひとまず逃げるだ　ラム
先暫時撤退拉姆
離すっちゃ
放手
待つだ　卑怯者
站住 卑鄙小人
ダーリン
達令
何　ぼけっとしてるっちゃ
發甚麼呆
ダーリン
達令
お別れだっちゃ
分手吧
うちは　ルパと結婚するっちゃ
我要和魯帕結婚
結婚するっちゃ
和魯帕結婚
何を　何をいまさら
事到如今還說甚麼
ダーリン
達令
何してるっちゃ　ダーリン
幹什麼呢達令
早く助けて
快來救我
ダーリン
達令
どうして
為甚麼
こらっ
喂
おりてこねえか
還不下來
おい
喂
もうやめろ
住手吧
邪魔するでねえ
別礙事
何を
幹什麼
ほっとけ
別管了
あんな裏切り者ども
那群叛徒們
そんな
不會吧
さっさと行っちまえ
快走吧
俺は　この子と結婚するんだからな
我要和她結婚
何　言ってるっちゃ
你說甚麼
先に裏切ったのは　お前だ
先背叛的人是你
カルラ　おめえ
卡魯拉你
散々　おらを責めたくせに　おめえは
如此逼我而你卻
そこじゃ　話にならねえ
你在那說有甚麼用
おりてこい
下來啊
誰が　おりるか
誰下啊
ちぇすと
喝
いかん
不好
滑り落ちてゆく
要滑下去了
当たりめえだ　アホ
那不是當然 蠢貨
大変
不好
おつかまりなさい
抓緊了
カルラ
卡魯拉
ル…　ルパ
魯帕
ご　誤解するでねえ
不要誤會
偶然　手が届いただ
碰巧夠到了而已
あんだは　また
你又來
あっぶねえ
好險
諸星
まずい
不好
ラムさんが
拉姆她
あかん
不好
ラムちゃん　今　飛べんのや
拉姆現在不能飛
くそっ
可惡
いけねえ
不好
おめえら　さっさと降りろ
你們快下去
ラム
拉姆
何すんじゃい
幹什麼
うちが怖い思いしてたのに
我都經歷了那麼恐怖了遭遇
ダーリンは　あんな女に　ちょっかい出してたっちゃね
達令還對那個女人出手
もうダーリンなんて　信用できないっちゃ
我再也不信達令了
この
你這
お前だって
你不也是
本気で　あんな女と　結婚する気なんかないくせに
你也不是認真想和她結婚
最低だっちゃ
太惡劣了
ほう　そうか
是嗎
見ろ　ラム
看吧拉姆
結婚証明書じゃ
婚姻登記表
これでも　嘘だと思うか
你還覺得是假嗎
そんな
怎麼會
ダーリン
達令
もう別れてやる　お前となんか
那就和你分手吧
どこへでも　行っちまえ
愛去哪就去哪
あれ
咦
お前　それ　電撃
你 那個電擊
まさか
不會吧
ラムちゃん
拉姆
角が生えたんや
角長出來了
よかった
太好了
よがったな　カルラ
不錯啊 卡魯拉
おめえの結婚相手が助かって
你的新郎得救了
本気で言ってんのか
你真這麼想的嗎
おう
是
おめえみてえなじゃじゃ馬　もらってくれるやつなんて
敢娶你這樣的女漢子的人
そういねえからよ
可不多見
ルパ　あんだ
魯帕 你
本当に　結婚してやっからな
我真要結婚去了
ああ　おめでてえな
恭喜啊
勝手に一緒になるっちゃ
隨你們去吧
お…　おめえ
你
うちは　ここに残る
我要留在這裡
いいっちゃね
沒問題吧
勝手にしろ　アホ
隨便你 笨蛋
ルパのバガたれ
魯帕這蠢貨
あらあら
哎呀呀
なあ　ラム
拉姆
本当に帰らねえのか
真不回去嗎
帰らないっちゃ
不回
うちは　ルパと結婚するっちゃ
我要和魯帕結婚
諸星のやつ　この替え玉に　はめられたんだぜ
諸星那傢伙被這替身給騙了
誤解してたのよ
是誤會了
だから
所以
だから　許せないっちゃ
所以才不能原諒
ダーリンはうちを全然信用してなかったっちゃ
達令根本信不過我
ダーリンが謝るまで　絶対帰らないっちゃ
除非達令謝罪 不然絕不回去
謝れ　諸星
去謝罪諸星
嫌だ
不要
今なら　まだ間に合うと　言っとるんだ
現在還來的及
余計なお世話だ
多管閒事
駄目だ　ありゃ
沒救了
私たちが何を言っても聞かないわね
我們說甚麼都不聽
おい　諸星
喂 諸星
ラムを説得できるのは　てめえだけだぜ
能說服拉姆的只有你了
俺だって　傷ついているんだ
我也受打擊了
この傷を癒やせるのは
能安撫這傷痛的
君たちの愛だけ
只有你們的愛
この期に及んで　貴様は
事到如今你還整這
刃こぼれしますよ
刀會捲刃的
しゃあねえ
沒轍
いったん　帰るか
先回去吧
ルパ
魯帕
とうとう　引き留めてくれなかっただな
還是沒來挽留我呢
みんな　行っだか
大家都走了
ルパ
魯帕
泣いてるだか
哭了嗎
ラム
拉姆
水しぶきだっちゃ
濺到了而已
ラムちゃん
拉姆
水晶玉に　ラムが
拉姆在水晶球裡
どういうことなの
怎麼回事
よくは分からぬのだが
雖然不太清楚
ラムが　闇に　とらえられるという　暗示じゃ
這表示拉姆被黑暗俘獲了
これは
這是
地球
地球が　闇に覆われる
地球被黑暗籠罩
ラムの暗示は　このことの引き金だった
拉姆的徵兆 是這個的契機嗎
着いたぞ
到了
俺は　謝らん
我不謝罪
ラムなんぞ　ほっといて　さっさと帰ろう
別管拉姆快回去吧
もう地球ですよ
已經到地球了
貴様の希望どおり　帰ってきたのだぞ
如你所望回來了
よかったじゃない　ダーリン
那不太好了達令
もう　あたるったら　何日も　家を空けた上に
阿當真是的 不光幾天沒回家
こんな夕食時に　あんなに　友達　引き連れて
一回來帶那麼多朋友來吃晚餐
まったく
真是
材料が　全然　足らない
食材完全不夠
ほほう
嚯
今夜は　鍋ですか
今晚吃火鍋啊
相変わらず　肉が少ないのう
還是沒多少肉啊
こんばんは　おばさま
阿姨晚安
どうも
你好
何ですか　あなたたちまで
怎麼你們也來了
わしらは　飯を　たかりに来たのではない
我們不是來化齋的
地球の存亡に関わる　一大事なのです
因為事關地球命運的大事
それより　今は　うちの冷蔵庫が　一大事よ
現在我家冰箱要倒楣了
あの
那個
これ　よがったら　夕食の足しにしてけれ
不介意的話可以用這個做晚餐
私の宇宙のキノコだ
我們宇宙的蘑菇
あ…　あら　そう
是嗎
何ぃ
甚麼
ラムを置いてきた
把拉姆留下了
何たることを
你幹的好事
清々したわい
清靜多了
まだ　つまんねえ意地　張ってやがる
又在硬撐
もう一度　迎えに行ってこい
再去把她接來
嫌だ
不要
帰りたかったら　頭　下げて　戻ってこいっつんだ
想回來就拿出誠意再來
そっただこと　女の方から　できるわけねえべ
這種事女生怎麼可能做到
そら　できねえよな
確實做不到啊
うんうん
嗯嗯
けど　ラムさんを連れ戻せば
但是把拉姆接回來
本当に　地球は救われるの
真能拯救地球嗎
さあ
不知道
さあってこたあねえだろ
怎麼能不知道
問題が　大き過ぎてな
問題太大了
暗黑宇宙
カルラとは幼なじみで　ずっと一緒だっただ
我和卡魯拉青梅竹馬  一直在一起
最初は　あんな乱暴者じゃながった
最開始她也沒那麼粗暴
それが
因為
おら　この子を　お嫁さんにするだ
我要娶這個女孩
私がいるでねえか
不還有我嗎
私のどごがいけないの
我到底哪裡不好
愛すてるだ
我愛你
逃げでも逃げでも　追っ掛げてきやがって
怎麼逃她都追來
あんなじゃじゃ馬より　おめえの方が　ずっと
比起那個女漢子 你更
うちも　じゅうぶん　乱暴者だっちゃ
我也夠粗暴的
会ったこともない　いいなずけのうちを
見都沒見過的未婚妻
どうして好きになれるっちゃ
怎麼會喜歡的
それは
因為
お前　女なら　何でもよかったんとちゃうか
只要是女的誰都行吧
そ…　そっただこと
怎麼可能
ダーリンみたいだっちゃ
和達令一樣
それに　いまさら　もう
而且事到如今也
気のせいか
是錯覺嗎
ずいぶん長いこと　食べているような
感覺這鍋吃了好久
一向に減らん
沒吃掉多少
何か　このキノコ　膨れてねえか
這個蘑菇是不是在膨脹
まっさか
不會吧
はい　レイさん
來 雷易
いや　確かに
不 確實
食わんと　こぼれる
不吃就溢出了
言い忘れただが　このキノコ
忘了說了 這蘑菇
熱や光を当てると　巨大化するだ
加熱或光照後會變大
それを早く言え　アホ
怎麼不早說笨蛋
熱と光で　巨大化するということは
因加熱和光照而變大 就是說
朝になったら　どうなるんだ
到了早上會怎樣
でか過ぎる
太大了
なんてこった
怎麼這樣
こりゃ　しばらく　休校ですね
這下要暫時休校了
また　生えた
又長出來了
胞子が飛んでるわ
孢子飄出來了
手の付けようがねえな　こりゃ
這無從下手啊
直ちに　救援を呼べ
馬上求援
やだ
不要
絶対やだ
絕對不要
今のおぬしの話によれば
根據你說的
キノコを除去できるのは　この世で　ただ一人
能除去蘑菇的人世上只有一個
闇の宇宙のルパしかいない　というではないか
只有暗黑宇宙的魯帕才能做到吧
やだ
不要
会いだくねえ
不想見
おら　おめえなんか　大っ嫌いだ
我最討厭你了
あそごまで言われて
都這樣說了
いまさら　どうして　頼み事ができるというだ
如今還怎麼拜託他
魯帕的城堡
まんず　くつろいでけろ
先放鬆下吧
おらの部屋だで　遠慮は　いらねえだ
在我房間不用客氣
えっと　お茶菓子あっただかな
那個 應該還有茶點吧
確か　この辺に
記得在這邊
あれ　おっかすな
咦 好怪
あっただ
有了
この部屋　カルラまみれだっちゃ
這屋裡全是卡魯拉啊
しょうがねえべ
沒轍
みんな　あいつが　勝手に送りつけてきただ
全都是她硬送給我的
ちゃっかり　愛用してるやんか
你還挺喜歡用呢
うらやましいっちゃ
真羨慕
ダーリンなんか　うちのもの　こんなに大切には
達令從沒這麼愛惜我
おめえには　おらがいるべ
你還有我呢
カルラとは縁が切れて清々してるだ
和卡魯帕撇清關係真爽快啊
ルパさま　カルラさまから　電話だけんど
魯帕大人 卡魯拉大人來電
切った方がいいべか
要掛了嗎
あいやっ　何だ　ほれ　なあ
不 甚麼 就是 是吧
なあって何だべ
是吧是甚麼意思
痩せ我慢しなくていいっちゃ
也不用硬撐
あんだって
甚麼
地球が　キノコまみれ
地球到處是蘑菇
んだ
是
うっかり　広がっちまっただ
不小心擴散了
あほんだら
笨蛋
あにやってんだおめえは
你幹什麼呢
言っとくけんどな　ルパ
先說好了魯帕
あんだの顔なんて　見だくなかっただ
我根本不想見你
けんどな　みんなが困ってるから
但是給大家添了麻煩
すかたなく　あんだに電話して
不得已給你打電話
よぐ言うな
你還真敢說
おらに　付きまとってたくせによ
真虧你對我死纏爛打
もうあんだのことなんか　何とも思っでねえ
你怎麼樣都無所謂了
私は　この人と　楽すく　やっでる
我和他過得正開心呢
お…　おらだってな
我也是
おらだって　ラムと　楽すく　やってるわい
我也和拉姆過得開心著呢
どんどん　話題がずれてってるような
好像逐漸跑題了
久しぶりだっちゃね
好久不見
楽しく　やってるっちゃ
過得開心嗎
お前こそ　楽しそうじゃないか
看樣你過得不錯啊
いいかげんにせんか
適可而止吧
聞け　ラム
聽好拉姆
今は　一刻を争うときなのじゃ
現在要分秒必爭
キノコが　地球を侵食しておる
蘑菇正侵蝕地球
おぬしからも止めるよう　ルパを説得してくれぬか
你能說服魯帕來阻止嗎
ダーリンが
讓達令
ダーリンが　うちを好きだって言ったら
如果讓達令說喜歡我
説得してもいいっちゃ
我就答應
だそうじゃ
就是這樣
てめえの一言に　地球の命運がかかってるぜ
你的一句話關乎地球命運哦
言え
說
嘘でもいいから
就算說謊也成
この際だ　僕が許す
緊要時刻我也不計較了
簡単でしょ
很簡單吧
たった一言だ
就一句話
ほれ
快
言わんか
還不說
さあ
來
お前なんか
你
お前なんか　大っ嫌いだ
我最討厭你了
カルラのバカたれが
卡魯拉這笨蛋
ダーリンは
達令
ダーリンは　一度だって
達令一次也
うちのことを好きだって　言ってくれたことなかったっちゃ
一次也沒說過喜歡我
もしかすると　ダーリン
難道達令
本当に　うちのことが嫌いだっちゃ
真的是討厭我
バカが
真蠢
言わなくちゃ分からんのか
不說出口不明白嗎
な…　なんということでしょう
怎麼會這樣
皆さん　ご覧ください
各位請看
友引町で発生したキノコは
友引町生長的蘑菇
その後も　勢力を増し　各地で　被害が相次いでいます
之後繼續增大勢力 各地相繼遭受侵害
住民の方々に　声を聞いてみましょう
採訪一下居民吧
邪魔で歩きにくいのよねえ
礙事走路不方便
日当たりも悪くて
日照也不好
お洗濯物が乾かないし
衣服也晾不乾
後ろ　後ろ
後面後面
車が大変なことに
車子遭殃了
巨大キノコによって　町は　壊滅状態です
因為巨型蘑菇 全町陷於癱瘓
まさに　地球滅亡の危機
這正是地球滅亡的危機
人類の未来は　どうなってしまうのでしょうか
人類的未來會怎樣呢
計算できたわよ
算出來了
どうじゃ
怎樣
キノコが　地球全体を覆うのは　10日後ですって
十天後蘑菇會覆蓋整個地球
絶望的じゃな
窮途末路
何だあれは
那是甚麼
鳥か
鳥嗎
イナゴだ
是蝗災
いや　違う
不對
ありゃ　豚だ
那是豬
豚が
豬在
キノコを食ってる
吃蘑菇呢
今度は　何だ
這回是甚麼
ラム
拉姆
諸星あだるに告ぐ
諸星當聽著
それって
那是
ほら　あの四丁目の
就是四丁目的那個
見でのとおり
如你所見
キノコを除去できるのは　おらの豚だけだ
能除去蘑菇的只有我的豬
豚が欲しくば
如果想要豬的話
ダーリン　うちと勝負するっちゃ
達令就和我決勝吧
うちと鬼ごっこをして
和我比抓鬼
10日以内に　うちの角をつかんだら
如果十天內抓到我的角
ダーリンの勝ちだっちゃ
就是達令贏了
どうして　鬼ごっこなんて
為甚麼是抓鬼遊戲
鬼族のここ一番ってときの勝負法なのさ
是鬼族 傳統的決勝項目
うちは　本気で逃げるっちゃ
我會認真躲避
もしも　うちを捕まえたかったら
如果想讓我被抓
好きだって言うっちゃ
就要說喜歡我
誰が言うか　アホ
誰會說啊笨蛋
boy meets girl
以彆扭的心
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
boy meets girl
死乞白賴的 I Want You
ラムのバカ
笨蛋拉姆
本当に　うちのことを　忘れてもいいっちゃ
真的忘了我也無所謂嗎